啊？	吓？
你好。	哈佬。
胡說。	亂噏。
你醉了！	你醉喇！
我想吐。	我想嘔。
沒問題。	冇問題。
打我吧。	打我吖。
你好嗎？	你點呀？
風很大。	好大風。
有人嗎？	有冇人呀？
謝謝你。	唔該。
你忙嗎？	你忙唔忙啊？
做得好！	做得好！
說甚麼？	咩話？
我很忙。	我好忙。
我愛你。	我愛你。
到了嗎？	到咗未？
我姓王。	我姓王。
不要冰。	走冰。
來一下！	過嚟！
怎麼了？	發生乜嘢事呀？
謝謝你。	多謝。
進來吧！	入嚟啦！
我是對的。	我係啱嘅。
他賣車子。	佢賣車。
他害怕蛇。	佢驚蛇。
這是真的。	啱嘅。
讓我去死。	俾我死咗去算啦。
那又怎樣?	嗯，咁呢？
那又怎樣?	咁點？
我沒有票。	我冇飛。
我是同志。	我係基佬。
他在喫飯。	佢食緊飯。
麻煩你啦。	麻煩晒你嘞。
生日快樂！	生日快樂！
十分感謝。	唔該晒！
你吸菸嗎？	你食唔食煙㗎？
你喝茶嗎？	你飲唔飲茶㗎？
你是對的。	你講得冇錯。
我是遊客。	我係旅客。
能刷卡嗎？	可唔可以碌卡呀?
我很想你。	我好掛住你。
你肯定嗎？	真嘅？
讓我看看。	俾我睇吓。
你不累嗎？	你唔攰呀？
快三時了。	就快三點喇。
喫過了沒？	食咗飯未呀？
我不知道。	我唔知啊。
你想得美！	想創你個心呀！
你別胡說！	唔好喺度亂噏廿四！
他有輛車。	佢有架車。
我不知道。	我唔知。
你愛我嗎？	你鍾唔鍾意我㗎？
我們老了！	我地老喇！
我相信不是。	我諗唔係。
我想學跳舞。	我想學跳舞。
我是左撇子。	我係左撓嘅。
我們是男人。	我哋係男人。
不要跟他說。	唔好同佢講。
這是給你的。	係畀你嘅。
我渴得要命。	我口渴到死。
這是什麼啊？	呢個咩嚟㗎？
這個不重要。	唔重要㗎！
據說她愛他。	聽講佢愛上咗佢。
請隨手關門。	唔該你閂咗你後面嗰道門佢吖。
多少錢一斤？	幾多錢一斤呀？
不要玩鑰匙。	咪玩條鎖匙啦。
有圖有真相。	有圖有真相。
我有兩隻貓。	我有兩隻貓。
那是一座塔。	嗰座係塔嚟嘅。
他生在希臘。	佢喺希臘出世。
我的書在哪？	我本書喺邊?
我是大學生。	我係大學生。
放下你的手！	放低手！
你有鉛筆嗎？	你有冇鉛筆呀？
你乾得很好。	你做得好好。
我洗完澡了。	我冲完凉啦。
我這就上路。	我嚟緊喇。
他來了沒有？	佢嚟咗未呀？
聽說你病了。	聽講話你病咗喎。
好像挺有趣。	好似好得意噃。
你說了甚麼？	你講咗咩？
爲什麼是我？	點解係我?
他站了起來。	佢企咗起身。
我不太確定。	我唔肯定。
我們是夫婦。	我哋係兩公婆。
不要玩鑰匙。	唔好玩條匙啦。
你在看什麼？	望咩呀望？
我沒洗頭髮。	我重未洗頭。
快要六點了。	就嚟六點喇。
我還在讀書。	我仲讀緊書。
別害怕犯錯。	唔好驚錯。
他從杭州來。	佢由杭州嚟㗎。
你不用擔心。	你唔使擔心。
她晚了起牀。	佢晏咗起身。
你給我下來！	你同我落嚟！
請小心駕駛。	小心揸車呀。
選好沒有啊？	揀好未呀?
他是個好人。	佢係個好人。
誰在彈鋼琴？	邊個喺度彈琴呀？
我還不知道。	我仲未知。
重新來過吧。	重新嚟過啦。
請把門打開。	唔該你打開道門吖。
他沒有做錯。	佢無做錯。
她會彈鋼琴。	佢識彈琴。
我是喫素的。	我係食齋嘅。
您懂拉丁語？	你識拉丁語？
你在看什麼？	你望咩啫？
我準備好了。	我準備好喇。
他不是傻的。	佢唔係傻仔。
我思故我在。	我諗嘢，所以我喺度。
多喫點蔬菜。	食多啲菜啦。
別忘了我們!	唔好唔記得我哋呀！
他正在開會。	佢而家開緊會。
今天有點冷。	今日有啲凍。
下週一開學。	下個禮拜一開學。
你要走了嗎？	你想走啦？
我哭了一整晚。	我喊咗成晚。
我去過北海道。	我去過北海道。
我們輪流開車。	我哋輪流揸車。
看著我的眼睛。	望住我對眼。
他賺了很多錢。	佢賺咗好多錢。
她決定辭職了。	佢決定辭職。
你真的愛我嗎？	你係咪真係鍾意我㗎？
今天不用上學。	今日唔使返学。
酒後別開車 。	唔好酒後駕駛。
我的右眼瞎了。	我右眼睇唔到嘢。
昨天幾點睡的？	你尋晚幾點瞓呀？
他想參加比賽。	佢想參加比賽。
昨晚打雷閃電。	尋晚行雷閃電。
湯姆正在看書。	阿Tom喺度睇緊書。
他不擅長開車。	佢手車唔係好掂。
不要浪費時間。	唔好浪費時間。
你把書給誰了？	嗰本書你畀咗邊個呀？
他們在去哪裏？	佢哋而家去緊邊？
過了多長時間？	過咗幾耐啊？
現在該你發球。	到你開波喇。
你後天有空嗎？	你後日得唔得閒呀？
哪本是你的書？	邊本書係你㗎？
噪音愈來愈大。	啲噪音愈嚟愈大聲。
這個女孩是誰？	呢個女仔邊個嚟㗎？
這是免費的嗎？	係唔係免費㗎？
我喜歡彈鋼琴。	我好鍾意彈琴。
真是個好主意！	好主意!
我叫Luis。	我叫做Luis。
你需要喫早飯。	你要食早餐啊。
現在是三時正。	而家係三點正。
我找不到提姆。	我搵唔到阿Tim喎。
你家還是我家？	你屋企定我屋企？
我在山區長大。	我喺山區長大。
烏龜沒有牙齒。	烏龜冇牙。
我家沒有電腦。	我屋企冇電腦。
我明年17歲。	我下年就十七歲喇。
你決定了沒有？	你決定好未呀？
你按了按鈕嗎?	你有冇㩒到個掣呀？
這首歌很好聽。	呢個歌好好听。
明天會下雨嗎？	聽日會唔會落雨㗎？
他明天能來嗎？	佢聽日嚟唔嚟到呀？
這是什麼東西？	呢個乜野嚟㗎。
但是他很幸運。	但係佢好好彩。
慢慢來，不急。	慢慢嚟啦，唔急嘅。
他在這附近住。	佢住喺呢度附近。
你正在想什麼？	你喺度諗緊啲咩呀？
你的鞋在這兒。	你對鞋喺呢度。
您有打火機嗎？	你有冇打火機呀？
你也是，兒子！	你都係呀，阿仔！
我不懂這個字。	我唔識呢個字。
我要去看電影。	我想睇戲。
我不是魔法師。	我唔係魔術師。
你有避孕套嗎？	你有冇安全套呀？
我很喜歡看書。	我鍾意睇書。
我已經受夠了。	我受夠喇。
讓我思考一下。	俾我諗陣先。
我正在喫炸魚。	我喺食緊炸魚。
我和她握了手。	我同佢握咗手。
我不怎麼喝酒。	我好少飲酒。
你是認真的嗎？	你認真㗎？
你爲什麼說謊？	點解你講大話？
你說世界語嗎?	你講唔講世界語?
你叫什麼名字？	你叫乜嘢名呀
馬不是白色的。	隻馬唔係白色㗎。
她會彈鋼琴嗎？	佢識唔識彈琴㗎？
你住在東京嗎？	你係咪喺東京住㗎？
你也許是對的。	話唔定你啱嘅。
我們學習中文。	我哋學中文。
你怎麼去學校？	你點去學校？
什麼時候放學？	幾時放學呀？
抵抗是徒勞的。	抵抗係無用嘅。
我有點兒感動。	我有小小感動。
我不是故意的。	我唔係特登㗎。
我會等到她來。	我會等到佢嚟為止。
我想喫點東西。	我想食啲嘢。
點了兩個漢堡。	我叫咗兩個漢堡包。
這把刀好鋒利。	呢把刀好利。
你是什麼意思？	你咩意思啊？
兩個拼法都對。	兩個串法都啱。
那是甚麼聲音？	咩聲嚟㗎？
你在幹什麼啊？	你做緊乜呀？
你要學英語嗎?	你係咪諗住學英文呀？
你認識他們嗎？	你識唔識佢哋㗎？
母親去了逛街。	阿媽去咗行街。
你決定了沒有？	你決定咗未呀？
我肚子餓極了。	我真係好肚餓。
我不會說法語。	我唔識講法文。
我等着你幫我。	我等緊你幫我。
她是俄羅斯人。	佢係俄羅斯人。
鮑勃看到他了。	阿Bob又見番佢喇。
你的手錶準不準？	你隻錶準唔準㗎？
你最好馬上回家。	你最好即刻返屋企。
她一整晚都在哭。	佢喊咗成晚。
你今早幾點起牀？	你今朝幾點起身呀？
你通常幾點起牀？	你通常幾點起身㗎？
你近來身體好嗎？	你最近身體好嘛？
雪梨離這裡很遠。	雪梨離呢度好遠㗎喎。
我已經決定好了。	我已經決定咗喇。
你到底怎麼了啊？	搞咩呀你？
他的英文比我好。	佢啲英文好過我。
我一直在期待着！	我一路期待緊㗎喇！
幾位代表不同意。	幾位代表唔同意。
警官逮捕了竊賊。	個差人拉咗個賊。
不要碰我的相機。	唔好掂我部相機。
這支鉛筆有多長？	呢支鉛筆有幾長呀？
老師叫我站起來。	老師叫我企起身。
她很受朋友歡迎。	佢好受朋友歡迎。
什麼鳥東西來的？	乜撚嘢嚟㗎？
這裏要小心扒手。	呢度要因住俾人撻嘢。
你甚麼時候回來？	你幾時返嚟呀？
他很容易覺得累。	佢好易攰。
那些人在幹什麼？	嗰啲人做緊乜呀？
你說什麼？死了？	你話咩話？死咗？
我差點性命不保。	我爭啲冇命。
你應該多喫蔬菜。	你應該食多啲菜。
請大家看看黑板。	大家唔該望吓黑板。
你喜歡日本菜嗎？	你鍾唔鍾意食日本嘢㗎？
生魚很容易變壞。	生嘅魚好易變壞。
我可以喫一點嗎？	我可唔可以食少少呀？
你的面試怎麼樣？	你面試面成點呀？
她年輕時很美麗。	佢後生嗰陣好靚。
他今天可能會來。	佢今日可能會嚟。
這本書值得一看。	呢本書值得一睇。
他答應6點鐘來。	佢應承咗六點鐘嚟。
我買了兩瓶牛奶。	我買咗兩枝牛奶。
我沒有別的方法。	我冇第二啲方法。
露西一定會來的。	阿 Lucy 實會嚟嘅。
你怎麼一言不發？	你做咩唔出聲呀？
我還沒有喫早餐。	我仲未食早餐。
她的母語是法語。	佢嘅母語係法文。
你需要尋求協助。	你要搵人幫手。
湯姆還不會開車。	阿Tom仲未識揸車。
我喝咖啡不加糖。	我飲咖啡唔落糖。
我不想等那麼久。	我唔想等咁耐。
我會永遠掛念她。	我會永遠掛住佢。
我也是這樣想的。	我都係咁諗。
我每天喂一次狗。	我每日餵隻狗一次。
六點之前要回家。	六點之前好返屋企喇。
我懷孕四個月了。	我大咗肚四個月啦。
你看上去非常累。	你好似好攰咁喎。
你看起來很高興。	你好似好開心咁喎。
兩個答案都正確。	兩個答案都啱。
這幅畫遠看更好。	呢幅畫遠睇會靚啲。
你是怎麼知道的？	你點知㗎？
你不是他的對手。	你唔夠佢鬥㗎喇。
我想要一把吉他。	我想要支結他。
他點了一杯啤酒。	佢嗌咗杯啤酒。
這條領帶多少錢？	呢條呔幾多錢呀？
你的頭髮太長了。	你啲頭髮長得濟。
我給沸水燙傷了。	我俾滾水淥親。
Nancy怕狗。	Nancy驚狗。
還是不告訴他好。	你最好都係唔好同佢講。
我習慣整夜工作。	我慣咗通頂做嘢。
我欠他一百日元。	我爭佢一百円。
他們燒水想沏茶。	佢地煲水想沖茶。
你怎麼不早說啊？	點解你唔早講呀？
他們並沒有放棄。	佢哋冇放棄喇。
留在家中很無聊。	留喺屋企好悶。
你為什麼那樣說?	你點解咁講嘅？
她不怎麼會開車。	佢唔係好識揸車。
不要哭。我愛你。	唔好喊啦。我愛你呀。
短裙已經過時了。	而家已經唔興著短裙喇。
他要你留在這裡。	佢想你留喺呢度。
我不喜歡看電視。	我唔中意睇电视。
湯姆打破了窗戶。	阿Tom打爛咗個窗。
你什麼時候回家？	你幾點返屋企呀？
我的妹妹是護士。	我呀妹係護士。
我不懂西班牙語。	我唔識講西班牙文。
這條河寬一英里。	呢條河有一咪闊。
我習慣整夜工作。	我慣咗通宵做嘢。
你在跟我說話嗎？	你同我講緊嘢呀？
我的鞋比你的大。	我對鞋大過你嗰對。
今天晚飯喫什麼。	今晚食乜餸？
這朵玫瑰很漂亮。	呢支玫瑰好靚呀。
我不會做任何事。	我咩都做唔到。
他買得起那輛車。	佢買得起嗰架車。
你可以帶我去嗎？	你可唔可以帶我去呀？
我的沒有你的好。	我嗰個冇你嗰個咁好。
我甚麼也聽不到。	我咩都聽唔到喎。
他們這兒啥都賣。	佢地呢度乜嘢都有得賣。
那條黃瓜多長啊！	條青瓜咁長嘅！
沒事的，別害怕！	冇事，唔使驚!
我差點就忘記了。	我爭啲唔記得咗。
她早上7點起牀。	佢朝頭早七點起咗身。
我會和你一起去。	我會同你一齊去。
我想快要下雨了。	我諗就快落雨喇。
告訴我怎麼玩遊戲。	唔該話我知個遊戲嘅玩法。
他一點禮貌也沒有。	佢一啲禮貌都冇。
熬夜是皮膚的大敵。	夜瞓對皮膚勁差。
我現在該怎麼做呢？	我而家點做好呢？
他問了我兩個問題。	佢問咗我兩條問題。
那家店有很多客人。	嗰間舖頭有好多人幫襯。
昨晚他的車被偷了。	佢尋晚俾人偷咗架車。
他問了我一個問題。	佢問咗我一條問題。
有人說，真理必勝。	有人話真理必勝。
這些樹是他們種的。	呢啲樹係佢哋種嘅。
我有很多工作要做。	我有好多嘢要做。
我開車送你回家吧。	我揸車送你返屋企啦。
約翰最近胖了很多。	阿 John 最近肥咗好多。
你是和誰一起來的？	你係同邊個一齊嚟㗎？
你應該更努力學習。	你應該努力啲讀書。
我不想弄髒我的手。	我唔想整污糟我隻手。
那時我正在看電視。	我嗰陣喺度睇緊電視。
如果我會飛就好啦！	如果我識飛就好喇！
我在哪兒可以買到？	邊度有得買呀？
我們應該這樣做嗎？	我哋係咪應該噉做㗎？
讓我看看你的傷口。	俾我睇吓你個傷口。
小路上舖滿了落葉。	條路上面舖滿晒樹葉。
我可以說些什麼嗎?	我可唔可以講兩句呀？
我一定要馬上去嗎？	我係咪一定要即刻去呀？
我肯定我沒見過她。	我肯定我冇見過佢。
日本人每天喫三餐。	日本人每日食三餐。
我們懷疑他在說謊。	我地懷疑佢喺度講緊大話。
你爲什麼不相信我？	你點解唔信我呀？
你是怎麼認識她的？	你點識佢㗎？
我們沒有別的選擇。	我哋冇其他選擇。
他很快就會回來的。	佢好快就會返嚟㗎喇。
那家店賣筆記本嗎？	嗰間舖頭賣唔賣筆記簿㗎？
我消夜吃了速食麪。	我宵夜食咗公仔麵。
他在玩俄羅斯方塊。	佢喺到玩緊俄羅斯方塊。
我每天早上刮鬍子。	我每朝早都會剃鬚。
我昨天去看了電影。	我尋日去咗睇戲。
請​​借我你的書。	唔該借你本書俾我吖。
他正在打高爾夫球。	佢喺度打緊哥爾夫球。
我已經喫過早飯了。	我已經食咗早餐喇。
話可不能這麼說呀。	說話唔係咁講呀。
這把傘是不是你的？	呢把遮係咪你㗎？
請問你在哪裏工作？	我想問吓你喺邊度做嘢㗎？
我真是哭笑不得了。	我真係唔知笑好定喊好。
迷你裙已經過時了。	迷你裙已經 out 咗啦。
請問售票處在哪裏？	售票處喺邊呀？
抱歉，我現在很忙。	唔好意思，我而家好忙呀。
她星期六不用上學。	佢禮拜六唔使返學。
這只不過是個藉口。	呢個只不過係個藉口。
我乘火車去了神戶。	我搭火車去咗神戶。
你可以開慢一點嗎？	你可唔可以揸慢少少呀？
你喜歡的歌手是誰？	你鍾意邊個歌手呀？
能見到你我很高興。	我好開心可以見到你。
請問售票處在哪裏？	邊度有得買飛呀？
我們休息了一會兒。	我哋唞咗一陣。
我真的不想做人了。	我真係唔想做人喇。
這份工作工資很高。	嗰份工人工好高。
不用了，我自己走。	唔使啦，我自己行得啦。
他會說英語和法語。	佢識講英文同法文。
我去把門關了好嗎?	我閂咗度門去好唔好?
你要乾洗還是溼洗？	你要乾洗定喺濕洗？
我一定會去看他的。	我一定會去探佢嘅。
請你八點叫我起牀。	唔該你八點叫我起身吖。
這個問題很難回答。	呢個問題好難答。
他決定了要當醫生。	佢決定咗要做醫生。
湯姆正在清理花園。	阿Tom喺度整緊花園。
永遠不要忘記關火。	千祈唔好唔記得熄火。
那棟建築是什麼呢？	嗰座係咩嚟㗎？
我們明天不用上學。	我哋聽日唔使返學。
我們應該做到最好。	我哋應該做到最好。
哦，這兒你能走嗎？	哦，呢度你行得到？
我有點話想跟你說。	我有啲嘢想同你講。
別長大， 是陷阱。	咪大個呀，伏嚟㗎。
韓國菜一般都很辣。	韓國菜一般都好辣。
這裏游泳很危險的。	呢度游水好危險㗎。
她在海邊有所房子。	佢喺海邊有間屋。
今天我去看了牙醫。	今日我去咗睇牙醫。
他的說明並不清楚。	佢解釋得唔係好清楚。
那個男人年紀很大。	個男人好老。
這件外套沒有口袋。	呢件外套無衫袋㗎。
中國比日本大得多。	中國大過日本好多。
月亮不會自己發光。	月亮本身唔識發光㗎。
他受到學生的歡迎。	佢好受學生歡迎。
你應該想想你退休。	你應該諗吓你退休。
我不在乎是否下雪。	我唔care落唔落雪。
我可以用支票付嗎？	我可唔可以用支票俾呀？
你會讀這個漢字嗎？	你識唔識讀呢個漢字呀？
請問你在哪裏工作？	請問你喺邊到做嘢㗎？
高爾夫球很好玩的。	哥爾夫球好好玩㗎。
這是我的公司地址。	呢個係我嘅公司地址。
這間房子要維修了。	呢間屋要維修吓喇。
我想買點阿司匹林。	我想買啲阿士匹靈。
他會是一個好丈夫。	佢會係一個好老公。
他以爲什麼都知道。	佢以為自己咩都識。
三的立方是二十七。	三嘅三次方係廿七。
那本筆記本是誰的？	嗰本簿係邊個㗎？
我會永遠記住你的。	我會永遠記住你。
他被罰了1萬日元。	佢俾人罰咗一萬円。
我想學標準的英語。	我想學標準英文。
是誰把花瓶打破的？	係邊個打爛個花樽㗎？
Tom 有三隻狗。	Tom 有三隻狗。
我昨晚寫了一封信。	我尋晚寫咗一封信。
他從什麼地方來的？	佢係邊度嚟嘅人？
只有她沒有回答問題。	淨係得佢無答到條問題。
我一定要把香菸戒了！	我一定會戒煙！
可不可以和你說幾句？	可唔可以同你傾幾句呀？
喫得太多對健康不好。	食太多嘢對身體唔好㗎。
這房間是禁止吸煙的。	呢間房唔俾食煙㗎。
我不知道他住在哪裡。	我唔知佢喺邊度住。
我三月二十二號生日。	我三月廿二生日。
我想成為一個魔法師。	我想做魔術師。
基輔是烏克蘭的首都。	基輔係烏克蘭嘅首都。
颱風吹毀了很多房屋。	啲颱風吹冧咗好多間屋。
John比我大兩歲。	阿John大我兩歲。
銷售率正在急劇下滑。	啲銷售率跌到好犀利。
他年輕時很勤奮工作。	佢後生嗰陣好勤力做嘢。
超速駕駛是很危險的。	超速駕駛好危險㗎。
他把座位讓給了老人。	佢讓咗個位俾個阿伯。
人們常說日文很難學。	啲人成日話日文好難學。
這件事讓他丟了工作。	呢件事搞到佢冇咗份工。
那棵樹隨時會倒下來。	嗰棵樹隨時會冧落嚟。
SFX 是甚麼意思？	SFX 啫係咩呀？
你來上海多少時間了？	你嚟咗上海幾耐喇？
我興奮得說不出話來。	我興奮到講唔到嘢。
我感覺就像做夢一樣。	我覺得好似喺度發緊夢噉。
我現在應該做什麼呢？	我而家做乜好呢？
湯姆不知道瑪麗愛他。	阿Tom唔知阿Mary愛佢。
巴西是說甚麼語言的？	巴西講咩文㗎？
Tom決定了留下來。	Tom決定咗留低。
我很想念小學的老師。	我好掛住小學啲老師。
想把字寫得漂亮一些。	我想寫字寫靚啲。
我已經讀完了這本書。	我睇完呢本書啦。
你會不會說卡達山語？	你識唔識講卡達山語？
我們明天一大早出發。	我哋聽朝好早出發。
你知不知道他們是誰?	你知唔知佢哋係邊個？
我的氣墊船滿是鱔魚。	我隻氣墊船裝滿晒鱔
她故意把窗戶弄壞了。	佢特登打爛咗個窗。
他的自行車是藍色的。	佢架單車係藍色嘅。
我想在這裏休息一下。	我想系呢到休息一下。
已經沒人來拜訪我了。	冇人會再嚟探我喇。
把這本書給想要的人。	將呢本書俾想要嘅人。
我今天下午不想出外。	我今日晏晝唔想出街。
他的書房有數百本書。	佢間書房有幾百本書。
我忘了鎖儲藏室的門。	我唔記得咗鎖士多房道門。
你不用每天都來這裏。	你唔使日日嚟呢度㗎。
謝謝。 "不用謝。"	多謝 "唔使唔該。"
這幾年的天氣很反常。	呢幾年啲天氣好唔正常。
你以前不是這樣說的。	你以前唔係噉講㗎喎。
我可以問一些問題嗎?	我可唔可以問幾個問題呀？
我最初不怎麼喜歡他。	我一開頭唔係好鍾意佢。
湯姆有一輛黃色跑車。	Tom有架黃色跑車。
我可以借這張CD嗎？	我可唔可以借呢張CD呀？
不要在這裏跑來跑去。	唔好喺呢度跑嚟跑去。
我會永遠跟你在一起。	我會永遠同你喺埋一齊。
宇宙裏是沒有空氣的。	宇宙裏面係無空氣嘅。
我的手提電話給偷了。	我部手提電話俾人撻咗。
不乾不淨，吃了沒病。	大菌食細菌，細菌當補品。
我儘量留着胃喫甜點。	我盡量留肚食甜品。
愛迪生發明瞭電燈炮。	愛迪生發明咗電燈膽。
我不喜歡你的女朋友。	我唔鍾意你條女。
你還沒洗手，不是嗎？	你仲未洗手喎，係唔係呀？
我不覺得她像她媽媽。	我覺得佢同佢呀媽都唔係好似。
他那樣做有甚麼動機？	佢噉樣做嘅動機係咩呢？
一隻鳥正在樹上唱歌。	有隻雀仔喺樹上面唱歌。
騎士宣誓效忠於國王。	個騎士發誓向國王忠誠。
我有一個愚蠢的問題。	我有一條好戇居嘅問題。
明天，他將登上月球。	聽日佢會喺月球著陸。
保羅去年賺了很多錢。	阿 Paul 舊年賺咗好多錢。
我們有很多東西要做。	我哋有好多嘢要做。
我讓John高興了。	我令John好開心。
我哥哥喜歡恐怖電影。	我阿哥好鍾意睇恐怖片。
最近的地鐵站在哪裡？	最近嘅地鐵站喺邊？
他的哥哥比我大兩歲。	佢阿哥大我兩歲。
你懂得用這臺相機嗎？	你識唔識用呢部相機呀？
他有可能是被謀殺的。	佢有可能係俾人謀殺嘅。
他喜歡在浴缸裡唱歌。	佢好鍾意一路沖涼一路唱歌。
我每天都去森林散步。	我日日都去森林度散步。
她緊緊抓住了我的手。	佢捉實我隻手。
她把蘋果切成了兩半。	佢將個蘋果切開咗兩分。
您曾經食物中毒過嗎？	你有冇試過食物中毒呀？
我明天去圖書館溫習。	我聽日去圖書館溫書。
不要在背後說人壞話。	唔好喺背後講人壞話。
保羅剛打了電話給我。	阿 Paul 啱啱打咗電話比我。
我睡覺很淺，容易醒。	我瞓覺好易醒。
他們很快就會結婚了。	佢哋好快就拉埋天窗喇。
左邊的車門將會打開。	左邊嘅車門將會打開。
你買了本什麼樣的書？	你買咗本點樣樣嘅書呀？
請給我靠窗口的位子。	要窗口位吖唔該。
我們討論了那個問題。	我哋傾咗嗰個問題。
昨天我去河邊釣魚了。	尋日我去咗河邊釣魚。
他有一棟自己的房子。	佢自己有間屋。
她每個星期天打網球。	佢逢禮拜日都會去打網球。
我搞砸了第一個音符。	我一開波就已經吹錯咗音。
小孩從牀上掉了下來。	個細路喺張床度跌咗落嚟。
我不知道該怎麼形容。	我唔知應該點形容。
我沒有找Tom幫忙。	我冇搵阿Tom幫手。
湯姆和瑪麗獵鹿去了。	阿Tom同阿Mary去咗獵鹿。
你收拾好東西了沒有？	你執好晒啲嘢未呀？
他開始喫他的早餐了。	佢開始食早餐。
他喜歡旅行。我也是。	佢鍾意旅行，我都係喎。
他把座位讓給了老人。	佢讓咗個位俾個老人家。
這個女孩酷似她的母親。	個女仔同佢阿媽好似樣。
這個問題暫時放在一邊。	呢個問題擺埋一邊先。
我的父親是患癌症死的。	我老豆係生cancer死嘅。
中國是亞洲最大的國家。	中國係亞洲最大嘅國家。
我窘得想找個洞鑽進去。	我瘀到想搵窿捐。
你在哪裡學義大利文的?	你啲意大利文喺邊度學返嚟㗎？
你什麼時候學會游泳的？	你幾時學識游水㗎？
你知道他們在說甚麼嗎？	你知唔知佢哋喺度講緊啲咩呀？
如無必要我也不會打的。	如非必要我都唔會搭的士。
您能把電視開小聲點嗎？	可唔可以將部電視較細聲少少呀？
他的名字我記得很清楚。	佢個名我記得好清楚。
我不可以借這本書給你。	我唔可以借呢本書俾你。
你介意我用這本字典嗎？	你介唔介意我攞呢本字典去用呀？
那條裙子看起來很昂貴。	嗰條裙睇落好似好貴噉。
這間學校女孩比男孩多。	呢間學校女仔多過男仔。
我分不清他和他的弟弟。	我分唔清佢同佢個細佬。
你還有什麼要我幫忙嗎？	你仲有乜野要我幫忙吤？
約翰在臺上唱了甚麼歌？	阿 John 喺個台度唱咗啲咩歌呀？
你介意我在這裏抽煙嗎？	你介唔介意我喺度食煙呀？
湯姆今天要留在家中嗎？	阿 Tom 今日使唔使留喺屋企呀？
那是一匹公馬還是母馬？	呢係一匹公馬定係母馬？
這臺自行車是我弟弟的。	呢架單車係我細佬嘅。
我父親在電力公司工作。	我老豆喺電力公司度做嘢。
週日是一週的最後一天。	星期日係一個禮拜裏面嘅最後一日。
聽說他又開始找工作了。	聽講佢又開始搵工囉喎。
你想找哪個方面的工作？	你想搵咩方面嘅工？
請讓我試試這個遊戲吧。	唔該俾我試下隻game啦。
這裏附近有沒有郵政局？	呢度附近有無郵政局？
我們還是不要再見面了。	我哋都係唔好再見面喇。
你這種想法有沒有根據？	你噉嘅諗法有冇根據㗎？
我無法相信自己的眼睛。	我以為自己睇錯。
我最近沒甚麼時間看書。	我呢排無乜時間睇書。
我昨晚睡了11個小時。	我尋晚瞓咗11個鐘。
這臺電視是中國製造的。	呢部電視係中國製造嘅。
我在公車上給偷了錢包。	我喺架巴士度俾人偷咗銀包。
我媽媽正在讀一本雜誌。	我阿媽喺度睇緊雜誌。
我想讓你見見我的父母。	我想你見吓我阿爸阿媽。
他到底躲在甚麼地方呢？	佢究竟匿埋咗喺邊呢？
我家昨晚給強盜光顧了。	我屋企尋晚俾人爆格。
麻煩你把音量調低一點。	唔該你較細聲啲吖。
現在是天氣預報的時間。	宜家係天氣報告嘅時間。
你應該馬上把功課做完。	你應該即刻做晒啲功課佢。
您只要按下按鈕就行了。	撳嗰個掣就OK㗎喇。
我在一間貿易公司工作。	我喺一間貿易公司度打工。
我想你將我認成別人了。	我諗你認錯人喇。
隨時問任何問題都可以。	有問題隨便問。
我是網球俱樂部的會員。	我係網球俱樂部嘅會員。
這房子裏面有多少隻貓？	呢間屋入面有幾多隻貓呀？
拜託你開門讓我進來吧。	求吓你開門俾我入嚟啦。
愛因斯坦是個數學天才。	愛因斯坦係一個數學天才。
有人叫我來，我才來的。	有人叫我嚟，我先嚟咋。
他的哥哥上個月去世了。	佢個阿哥上個月過咗身。
我覺得這本書很有意思。	我覺得呢本書好有趣。
他很少寫信給他的父母。	佢好少寫信俾佢阿爸阿媽。
瑞士人是說甚麼語言的？	瑞士啲人講咩話㗎？
我完全聽不懂他說的話。	我完全聽唔明佢講啲嘢。
我不允許你用我的鋼筆。	我唔俾你用我支鋼筆。
你想和我一起喫午餐嗎？	你想唔想同我一齊食午餐？
我不知道你的書在哪裏。	我唔知你本書喺邊度。
我一走路，這裏就很痛。	我一行路，呢度就痛到好犀利。
他很聰明，而且他很帥。	佢又聰明又靚仔。
他犯了兩次相同的錯誤。	他犯咗兩次相同嘅錯誤。
湯姆買彩票贏了一萬元。	湯姆買六合彩贏咗一皮嘢。
你喜歡什麼牌子的酸奶？	你鍾意邊隻牌子嘅乳酪呀？
我請媽媽四點叫我起牀。	我叫阿媽四點嗌我起身。
爸爸媽媽每天都去晨練。	阿爸阿媽日日都去晨運。
我把你的煙灰缸打破了。	我打爛咗你個煙灰缸。
他們在加拿大說法語嗎？	加拿大係咪講法文㗎？
我一站起來就覺得頭暈。	我一企起身就會頭暈。
這個房間裏有個電視機。	呢間房裏面有部電視機。
天主教徒信奉耶穌基督。	天主教係信耶穌嘅。
我們有很多問題要處理。	我哋有好多問題要處理。
死了妻子的人叫做鰥夫。	死咗老婆嘅人叫做鰥夫。
他幫我把手錶修理好了。	佢幫我整好咗隻錶。
我在火車上給偷了東西。	我喺架火車度俾人撻咗嘢。
中國是日本的20倍大。	中國有日本二十倍咁大。
他過馬路時差點被車撞。	佢過馬路嗰陣爭啲俾車撞。
我無法區分青蛙和蟾蜍。	我唔識分青蛙同埋癩蛤蟆。
我幾乎聽不到他的聲音。	我聽唔到佢咁濟。
這隻老鼠是死還是活的？	隻老鼠生定死架？
他對日文只是略懂皮毛。	佢淨係識啲好表面嘅日文。
把撲克牌放在橡木桌上。	將副啤牌擺上張橡木枱度。
字典上寫的不總是對的。	字典未必一定係啱嘅。
我自願加入中國共產黨。	我自願加入中國共產黨。
他很有信心贏這場比賽。	佢好有信心贏呢場比賽。
我病了，所以沒有上學。	我病咗，所以無返到學。
兔子有長耳朵和短尾巴。	兔仔對耳好長、條尾好短。
阿爾巴尼亞想加入歐盟。	阿爾巴尼亞想加入歐盟。
我因為這場雨而遲到了。	我因為呢場雨所以遲到啊。
哇，不說真是不知道啊！	嘩，真係唔講唔知喎。
鮑勃的父親在女校教書。	阿 Bob 老豆喺女校教書。
我無法表達我對你的感謝。	真係唔知點多謝你好。
你別⋯⋯別這樣和我說話。	你唔好⋯⋯唔好噉同我講嘢。
今年流行甚麼款式的外套？	今年興啲咩款嘅外套呀？
接著又有三個人上了巴士。	跟住又有三個人上咗架巴士。
他不再是以前的那個他了。	佢已經同以前唔同咗喇。
菜單上有各種各樣的菜色。	個餐牌有好多唔同種類嘅菜色。
我會和父親談談這件事的。	我會同我老豆傾吓呢件事㗎喇。
給我拿兩根粉筆來，謝謝。	唔該攞兩支粉筆畀我。
天漸漸黑了。我們回家吧。	天都開始黑喇。返屋企囉！
你有空的時候來喝杯茶吧。	你得閒嗰陣嚟飲杯茶吖。
請提醒我明天把報告寄了。	你聽日記住提我寄份報告出去喎。
他是日本著名的流行歌手。	佢係日本出名嘅流行歌手。
我沒能讓他相信他的錯誤。	我講極佢都唔信佢做錯咗。
那個男孩否認偷了自行車。	個男仔唔認佢偷咗架單車。
你最好照着醫生的建議做。	你最好聽個醫生講。
小心！在那裡有一個大洞。	睇住呀！嗰到有個大窿㗎。
湯姆靜靜地坐了半個小時。	阿Tom静静咁坐咗半個鐘。
你為什麼要講這個笑話呢？	你做乜講呢個笑話？
我不知道他比我大還是小。	我唔知佢大過我定係細過我。
告訴我你為怎麼要這樣做。	話俾我聽點解你要噉做。
可以借你的收音機給我嗎？	可唔可以借你部收音機俾我呀？
我把我知道的都告訴你吧。	等我將我知嘅嘢話晒比你聽啦。
我必須向 Ann 道歉。	我一定要同阿 Ann 講對唔住。
他很快就適應了新的環境。	佢好快就適應咗新嘅環境。
你為什麼要講這個笑話呢？	點解你會講呢個笑話嘅？
她來到的時候我會通知你。	佢到咗嗰陣我會話你知。
你不知道他兩年前死了嗎？	你唔知佢兩年前死咗咩？
你昨天有沒有打電話給他？	你尋日有無打電話俾佢？
這是我見過最美麗的景色。	呢個係我見過最靚嘅景。
我的新髮型是不是很奇怪？	我個新髮型會唔會好怪？
我也聽過一個類似的故事。	我都聽過個類似嘅故仔。
有是有的，不過遠了一點。	有就有嘅，不過都幾遠吓個啵。
我從今以後不會再說謊了。	我由而家開始唔會再講大話㗎喇。
問題是她到底來還是不來。	問題係佢到底嚟定係唔嚟。
你看你，喫得滿嘴都是了。	你睇吓你，食到成個口都係喇。
這麼拼命工作有什麼意義？	做嘢咁搏命為乜啊？
我答應了弟弟教他做功課。	我應承咗幫細佬做功課。
金窩銀窩不如自己的狗窩。	龍床不如狗竇。
媽媽給我們買了一頭小狗。	阿媽買咗隻狗仔俾我哋。
他們對天文學十分感興趣。	佢哋對天文學好有興趣。
我一整天都在看這本小說。	我睇本小說睇咗成日。
我想着買個手錶給我兒子。	我諗住買隻錶俾我個仔。
我能借一下您的自行車嗎？	我可唔可以借你架單車嚟用吓呀？
我寫了一封信給我的母親。	我寫咗封信俾我阿媽。
我們今天得去養老院唱歌。	我哋今日要去老人院唱歌。
她在學校參加了很多活動。	佢喺學校參加咗好多活動。
你可以把這個保留給自己。	呢個你可以自己keep返。
這條問題的答案全是錯的。	呢條問題啲答案全部錯晒。
她不喜歡喫椰子味的東西。	佢唔鍾意食椰子味嘅嘢。
你出門的時候別忘了帶傘。	你出門口嗰陣記住攞遮呀。
靠！瑞士的火車什麼都有！	頂！瑞士啲火車乜都有嘅！
我沒想到這裏有這麼多人。	我冇諗過呢到會有咁多人。
我家附近有個漂亮的公園。	我屋企附近有一個好靚嘅公園。
一領到工資就把錢還給你。	我一出糧就還返錢俾你。
她常常抱怨自己身體很差。	佢成日喺度呻話自己身體好差。
湯姆是這隊棒球隊的隊長。	湯姆係呢隊棒球隊嘅隊長。
要很長的時間才能恢復嗎？	會唔會好耐先好得返㗎？
現在女生穿牛仔褲很流行。	呢排啲女仔好興著牛仔褲。
有錢的話，我會多去旅遊。	有錢嘅話，我會成日去旅行。
這輛巴士可以載五十個人。	呢架巴士載到五十個人。
我昨天整天都在背英文字。	我尋日成日都喺度背英文字。
為什麼我一直學不好英語？	點解我一路都學唔好英文嘅？
我把咖啡倒翻在地毯上了。	我倒瀉咗啲咖啡落張地毯度。
教室裏沒剩下幾個學生了。	個班房裏面剩返好少學生。
每一個字的意思都是獨特的。	每一個字嘅意思都係獨特嘅。
所以我叫你不要一個人去咯。	所以我咪叫你唔好一個人去囉。
真的嗎？他是甚麼時候走的？	真㗎？佢係幾時走㗎？
我父親是一個中學英文教師。	我阿爸喺中學度教英文。
別擔心，我已經完全康復了。	唔使擔心，我已經好返晒㗎喇。
他的房間總是那麼整潔乾淨。	佢間房幾時都係咁企理。
他超速駕駛，被警察逮捕了。	佢超速駕駛，俾差佬拉咗。
我們打算去登山，你也去嗎？	我哋諗住去行山，你一唔一齊呀？
我們已經準備好應付千年蟲。	我哋已經準備好應付千年蟲。
我說話的時候請你不要插嘴。	我講緊嘢嗰陣唔該你唔好加把口埋嚟。
今天早上你為什麼遲到了呢?	你今朝做咩遲到嘅？
我睡午覺的時候做了個怪夢。	我瞓晏覺嗰陣發咗個怪夢。
那座建築物會在一年內完工。	嗰座建築物會喺一年之內起完。
湯姆不清楚瑪麗是否喜歡他。	阿Tom唔知阿Mary係唔係鍾意佢。
所以學生都可以進圖書館的。	所有學校都可以入圖書館既。
你想好放假去哪裏玩了沒有？	你決定咗放假去邊度玩未？
手髒的時候千萬不要揉眼睛。	隻手污糟嗰陣千祈唔好捽眼。
他妹妹是個著名的電視明星。	佢細妹係一個好出名嘅電視明星嚟㗎。
用英文寫情信不容易寫得好。	用英文寫情信好難寫得好。
我哥哥很快就把功課做完了。	我阿哥話咁快就做晒啲功課喇。
你要為自己做過的事情負責。	你自己做過嘅嘢，就要自己負返責任。
東歐的酒精消耗量比西歐高。	東歐嘅酒精消耗量高過西歐。
她穿這套紅色的洋裝很好看。	條紅色裙好襯佢。
我可能把雨傘留在公車上了。	我可能漏咗把遮喺巴士度。
他就是我昨天看到的那個人。	佢就係我尋日見到嗰個人。
學生們其中的一個今天沒來。	學生哋其中嘅一個今日冇嚟。
孩子一見到母親就哭了起來。	個細路一見到阿媽就喊咗出嚟。
木星是太陽系裡最大大行星。	木星喺太陽系入面最大嘅行星。
她應該能跟我奶奶相處得來。	佢應該可以同我奶奶相處得來
葡萄酒的味道很受天氣影響。	葡萄酒嘅味道好受天氣影響。
我買了一臺最高貭素的電腦。	我買咗部最高質素嘅電腦。
你是唯一一個能夠幫我的人。	你係唯一一個幫到我嘅人。
你的三腳架在我的辦公室裏。	你個三腳架喺我寫字樓到。
這把傘不是我的，是別人的。	呢把遮唔係我㗎，係人哋㗎。
我不知道他甚麼時候會出現。	我唔知佢幾時會出現。
他假裝聽不見老闆和他說話。	佢扮聽唔到老細同佢講嘢。
順便問一句，你今晚有空嗎？	話時話，你今晚得唔得閒呀？
如果我們有多點時間就好了。	如果我哋有多啲時間咪好囉。
我用五分鐘就算好了那道題。	我用一個字就計好咗條數。
參加昨天會議的只有幾個人。	尋日淨係得幾個人嚟咗開會。
不要給警察發現你身上有槍。	唔好俾啲差佬發現你有槍喺身。
這朵是整個花園最漂亮的花。	呢朵係成個花園最靚嘅花。
你放假打算去甚麼地方玩呢？	你放假諗住去邊度玩呀？
很多經濟學家都不知道這點。	好多經濟學家都唔知道呢樣嘢。
我星期天下午三時會來看你。	我星期日晏晝三點會嚟探你。
怎麼你昨晚沒有給我打電話？	點解你琴晚冇打電話畀我嘅？
這裏附近的電話亭少得可憐。	呢度附近啲電話亭少到阿媽都唔認得。
沒人知道那機器長什麼樣子。	冇人知部機係點嘅樣嘅。
我們有某些地方和他們不同。	我哋有某啲地方同佢哋唔同。
別太操心了，不然會掉頭髮的。	唔好咁擔心啦，如果唔係會甩頭髮㗎。
他說得好像知道這個祕密一樣。	佢講到好似佢知道咗個秘密噉。
坦白地說，我不喜歡你的髮型。	老實講吖，我真係唔係好鍾意你個髮型。
這間圖書館有任何英語雜誌嗎?	呢間圖書館有冇英文雜誌㗎？
湯姆太老實了，連撒謊都不會。	Tom仔好老實，唔識講大話。
把燈打開。我什麼都看不見了。	開燈吖。我咩都睇唔到呀。
如果我是你，我就不做那件事。	俾着我就唔濟喇。
我們常常把英國和日本作比較。	我哋成日都攞英國同日本嚟比。
我出去的時候有人打我電話嗎？	我出咗去嗰陣有冇人打電話嚟搵我呀？
不好意思，您可以再說一遍嗎？	唔好意思呀，你可唔可以講多一次呀？
派對的準備工作就全交給你了。	開 party 啲嘢就全部等你嚟搞喇。
聖誕節絕對是我最喜歡的節日。	聖誕節絕對係我最鍾意嘅節日。
這麼簡單的東西三歲小孩也會。	咁簡單嘅嘢三歲細路都識啦。
你現在不能休息，附近有怪物。	你而家唔唞得，附近有怪物。
你千萬不要和你父母說這件事。	你千祈唔好講呢件事俾你阿爸阿媽聽。
她很喜歡在電視上看網球比賽。	佢好鍾意喺電視度睇網球比賽。
我開門的時候把門柄扭了出來。	我開門嗰陣將個門柄擰甩咗。
你沒理由覺得自己比別人差的。	你唔需要覺得自己比唔上人。
這個問題留待下次開會才討論。	呢個問題等下次開會先傾。
我們花一萬二千元買了這輛車。	我哋用咗萬二蚊嚟買呢架車。
我要用魔法把他變成一隻青蛙！	我要用魔法將佢變做一隻青蛙！
我不覺得他自己一個人會做到。	我唔覺得佢自己一個人會做到。
我要向經理介紹一下Mary。	我要介紹阿Mary俾經理識。
這本書對你來說讀起來太難了。	呢本書對你嚟講可能難咗啲。
你最好不要把這件事告訴你爸。	你最好唔好講件事俾你阿爸聽。
那男孩連自己的名字也不會寫。	嗰個男仔連自己個名都唔識寫。
你固然是錯了，但也不能怪你。	你係做錯咗，但係都唔可以怪你嘅。
和以前相比，已經進步了很多。	同以前比，已經進步咗好多。
我等我的朋友等了整整一小時。	我等咗我個friend成粒鐘。
那麼喫的話，肚子會喫壞的噢。	食咁多嘢，小心肚痛呀。
聖誕節快到了，生意也好了點。	聖誕節就快到，生意都好咗啲。
不好意思，這本書已經賣完了。	唔好意思呀，呢本書賣晒㗎喇。
給我看看你在巴黎拍的照片吧。	俾我睇吓你喺巴黎影嗰啲相吖。
我不記得我把鑰匙放在哪兒了。	我醒唔起我擺咗條鎖匙喺邊度。
他來還是不來，結果是一樣的。	佢嚟又好，唔嚟又好，個結果都係一樣。
10年是一段漫長的等待時間。	等十年係一段好長嘅時間。
還是不是人了，這都做得出來？	係咪人嚟㗎，咁都做得出嘅？
我一定要在明天前把書還給他。	我一定要喺聽日之前還返本書俾佢。
你有看見過湯姆生氣的時候嗎？	你有冇見過阿Tom嬲呀？
我很早上牀睡覺了，因為很累。	我好早上床訓覺，因為好勊。
社會不是在進步，而是在退步。	社會唔係進步緊，而係退步緊。
可以唱首披頭四的歌給我聽嗎？	可唔可以唱首披頭四嘅歌俾我聽呀？
島上的飛機場已經長滿了雜草。	個島上面嗰個機場已經生晒雜草。
那麼喫的話，肚子會喫壞的噢。	食咁多嘢，因住肚痛呀。
「你們是學生嗎？」「是的。」	「你哋係唔係學生嚟㗎？」「係呀。」
母親是唯一一個真正理解我的人。	真正明白我嘅人淨係得我阿媽一個。
對了，可以把你的地址告訴我嗎？	吖，係啦，可唔可以俾你個地址我呀？
沒有空氣和水，人類就無法生存。	無咗空氣同水，人類就生存唔到。
他的演說贏得了觀眾熱烈的掌聲。	佢一講完，班觀眾就拍爛晒手掌。
是誰趁我不在的時候看我的日記？	係邊個趁我唔喺度嗰陣睇我本日記呀？
這兩個學生都通過了所有的測驗。	呢兩個學生測驗都係全部合格。
我現在在上班，所以晚點打給你。	我而家返緊工，遲啲打俾你啦。
世界上的大學以劍橋最爲有名 。	劍橋大學係世界最有名嘅大學。
這本小說使無數女孩流下了眼淚。	有好多女仔睇呢本小說睇到喊咗出嚟。
年輕的時候多看點好書是件好事。	後生嗰陣睇多啲書好呀。
他有三個兒子，全都成了音樂家。	佢有三個仔，全部都做咗音樂家。
湯姆一打開電視，保險絲就燒了。	阿 Tom 一開電視就跳咗 fuse。
「他會來嗎？」「我看不會了。」	「佢會唔會嚟㗎？」「我諗唔會喇。」
他在國際象棋比賽中取得了冠軍。	佢喺國際象棋比賽裏面攞咗冠軍。
這房間太小了，容納不下五十人。	呢間房細得濟喇，裝唔落五十個人。
你必須在後天以前完成回家作業。	你後日一定要做完呢份功課。
洛杉磯是我想去的其中一個地方。	洛杉磯係我想去嘅其中一個地方。
據說鯨魚以前是在陸地上生活的。	聽講啲鯨魚以前係喺陸地上面生活㗎。
京都和奈良都是歷史悠久的古城。	京都同奈良兩座城都有好耐歷史。
他到了最後的一刻才取消了約會。	佢喺最後一刻取消咗個會面。
能幫幫我嗎？我不懂開這臺機器。	幫下手得唔得呀？我唔識點開部機喎。
他回來的時候，我剛好寫完了信。	佢返到嚟嗰陣，我啱啱好寫完封信。
快一點，不然我們要錯過火車了。	快啲啦，唔喺就miss咗班車嘞。
他的計劃是在那條河上建一座橋。	佢嘅計劃係喺嗰條河上面起一條橋。
現在的人教育程度比以前高得多。	而家啲人啲教育程度高過以前好多。
我和一個外國的學生做了好朋友。	我同個外國學生做咗好朋友。
我絕對不會將這件事告訴別人的。	我唔會將呢件事講俾任何人聽㗎。
昨天，我收到一封用英語寫的信。	尋日，我收到一封用英文寫嘅信。
我回來了！啊？有人來看我們嗎？	我返嚟喇！咦？有人嚟探我哋呀？
人們常說沒有甚麼比時間更重要。	啲人成日話無乜嘢重要得過時間。
我絕對不會將這件事告訴別人的。	我絕對唔會將呢件事講俾人聽㗎。
吉姆很努力工作，但薪水卻不高。	阿 Jim 好努力做嘢，但係人工就唔係好高。
我把你的花瓶打破了，真對不起。	我打爛咗你個花樽，真係好對唔住呀。
我認為大家都應該學另外一種語言。	我覺得所有人都應該學外語。
我一直都比較喜歡神祕一點的人物。	我不嬲都鍾意啲神秘啲嘅人物。
好像快要下雨了。我們把窗關上吧。	好似就落雨囉噃。我哋閂埋啲窗啦。
請你把故事從頭到尾給我們說一遍。	唔該你將個故事由頭到尾講晒俾我地聽。
我不記得他什麼時候搬去波士頓了。	我唔記得佢幾時搬咗去波士頓喎。
有人說我和妹妹看起來年紀差不多。	有人話我同我呀妹睇落差唔多年紀。
這條村的東西比我們村的便宜多了。	呢條村啲嘢平過我哋條村好多。
她除了懂得彈鋼琴，還懂得彈吉他。	佢除咗識彈琴，仲識彈結他添。
每天最舒服的時候就是躺在牀上面。	每天最舒服嘅時光，就係攤喺床上面。
今天的報紙沒有甚麼值得看的新聞。	今日份報紙無咩值得睇嘅新聞。
貓在椅子上面，還是在椅子下面呢？	隻貓喺張凳上面，定係喺張凳下面呀？
那邊停著的那輛自行車是我哥哥的。	泊咗喺嗰邊嗰架單車係我呀哥嘅。
委員會是由科學家和工程師組成的。	個委員會係由科學家同工程師組成嘅。
有隻小鳥拉了泡屎在我阿姨的車上。	有隻雀仔痾咗篤屎落我阿姨架車到。
我換了窗簾後，房間看起來不同了。	我換咗窗簾之後，成間房睇落唔同晒。
我用英語和他說話，但是他聽不懂。	我用英文同佢講嘢，但係佢聽唔明。
貝絲很喜歡在別人說話的時候插嘴。	貝絲好鍾意喺人哋講嘢嗰陣加把口落去。
我們養了兩隻狗、三隻貓和六隻雞。	我哋養咗兩隻狗，三隻貓同埋六隻雞。
你明天不去釣魚的話，我也不去了。	如果你聽日唔去釣魚，我都唔去喇。
睛天的時候，就可以看見富士山了。	出太陽嗰陣，就見到富士山㗎喇。
他答應了會回來，但還是沒有回來。	佢應承咗話會返嚟，但係都係冇返嚟。
我有很多事想做，但就是沒時間做。	我有好多嘢想做，但係就係無時間做。
爸爸回到家的時候，我正在看電視。	阿爸返到屋企嗰陣，我喺度睇緊電視。
規則要少，並且最重要的是要簡單。	啲規則一定唔可以多，同埋更加重要嘅係一定要簡單。
她僱了一個私人偵探看守她的丈夫。	佢請咗個私家偵探嚟監視住佢老公。
請你把你的名字和電話號碼告訴我。	唔該你話你個名同電話號碼俾我聽吖。
他用盡九牛二虎之力也開不了那道門。	佢出盡晒力都開唔到嗰道門。
我沒有讀過他的小說，我哥哥也沒有。	我冇讀過佢嘅小說，我阿哥都冇。
這部電影很無聊，最好的部分是結局。	套戲好悶，最好睇係結局。
我想他得花兩個小時才能把工作做完。	我諗佢要用兩粒鐘先至做得晒啲嘢。
半途而廢是你所能做的最糟糕的事情。	冇乜嘢衰得過半途而廢。
直率在日本人的眼中並不是一種美德。	直率喺日本人嘅眼裏面並唔係一種美德。
抱歉，我剛纔在喫飯，沒有看到信息。	唔好意思呀，我頭先食緊嘢，睇唔到你個短訊。
私家偵探們受僱調查這樁奇怪的案件。	佢哋請咗好多私家偵探嚟調查呢單怪case。
你小時候是不是有很多快樂的經歷呢？	你細個嗰陣係咪有好多開心嘅經歷呢？
風聲有點恐怖，聽起來好像鬼叫一般。	啲風聲有啲恐怖，聽落好似鬼叫噉。
他20歲了，但他還是怕和女生聊天。	他都成廿歲人喇，但係都仲係唔夠膽同女仔傾計。
他已經不再是以前那個快樂的男孩了。	佢已經唔再係以前嗰個成日都笑住口嘅男仔喇。
我想我要打噴嚏了。。。給我張紙巾。	我想打乞嗤呀⋯⋯俾張紙巾我吖。
我沒跟他說真話，因爲我怕他會生氣。	我冇同佢講真話，因為我驚佢會嬲。
如果發生了甚麼事，馬上打電話給我。	如果出咗咩事，即刻打電話俾我。
你現在是大學生了，應該努力點讀書。	你而家係大學生喇，應該努力啲讀書。
我將確保你們在第一年後有一個增長。	我保證你一年之後就會加人工。
她不想一直胖下去，所以正在戒喫蛋糕。	佢唔想係噉肥落去，所以咪戒食蛋糕囉。
你可以拿走這本書，但可別把它弄髒了。	你可以拎呢本書走，但係唔好整污糟佢喎。
現在幾乎每家每戶也有一兩臺電視機了。	而家差唔多每家每戶都有一兩部電視喇。
世界上有超過八十萬的巴斯克語使用者。	世界上有超過八十萬人講巴斯克文。
他在門前走來走去，不知道該不該進去。	佢喺道門前面行嚟行去，唔知入去好定唔入去好。
今天即使再忙，也要做完這些事情才走。	今日幾忙都好，都要做埋呢啲嘢先走。
你一定要考慮清楚你想做怎麼樣的工作。	你一定要諗清楚你想做啲點嘅工。
湯姆以前從不抽菸，不過現在開始抽了。	阿Tom以前從來都唔食煙㗎，不過而家開始食咯。
他靜悄悄地走出了房間，誰也沒有發現。	佢靜雞雞噉行出咗間房，冇人發現到佢。
我想也沒有想過會在這樣的地方踫到她。	我諗都冇諗過會喺啲噉嘅地方度撞到佢。
我今天不用當值，不如一起去海灘玩吧。	我今日唔使當值呀，不如一齊去沙灘玩吖。
我很擔心我作這份新工作就不會做得好。	我好擔心做唔做得好呢份新工呀。
要不是他這麼磨磨蹭蹭，現在早做完了。	如果佢唔係嗮咗咁多時間，佢一早就已經做完啦。
兩夫婦應該閒時去浸溫泉，過過二人世界。	兩公婆應該得閒去浸溫泉，過吓二人世界。
麥根沙士被視為一種經典的美式碳酸飲品。	麥根沙士可算係一種經典嘅美式碳酸飲品。
警方根據現場遺下的證物把賊子找了出來。	啲警察根據現場留低嘅證物搵到個賊仔。
如果你有時間的話, 我想請你喝杯咖啡。	如果你得閒，我想請你飲杯咖啡。
拜電視所賜，現在的小孩都不喜歡看書了。	而家啲細路唔鍾意睇書㗎喇，真係多得啲電視機唔少。
我爸爸送了一塊電子錶給我作為生日禮物。	我老豆送咗隻電子錶俾我做生日禮物。
下這麼大的雨，也幫我們搬家，他人真好！	落咁大雨，都幫我哋搬屋，佢真係好人呀！
“你幾點鐘起的牀？” “我八點起的。”	「你幾點鐘起身㗎？」「我八點鐘起身。」
那個箱子太小了，放不下這裏這麼多東西。	嗰個箱細得濟喇，擺唔落呢度咁多嘢。
湯姆不知道瑪麗是什麼時候離開波士頓的。	阿Tom唔知Mary幾時會離開波士頓。
這臺機器是花了不少時間和金錢才建成的。	呢部機係用咗好多時間同埋錢先至起好㗎。
我想在爸爸媽媽回來之前把房子打掃乾淨。	我想喺阿爸阿媽返嚟之前執乾淨間屋。
在這麼急的急流裏游泳，一定會很危險的。	喺條咁急嘅急流裏面游水，一定會好危險㗎。
這朵花是黃色的，但是其他全都是藍色的。	呢朵花係黃色嘅，但係其他嗰啲全部都係藍色嘅。
我要寄錢給我母親，給我一張寄款單好嗎？	我要寄啲錢俾我阿媽，可唔可以俾張寄款單我呀？
一個人幫不了許多個，但許多人能幫助一個。	一個人幫唔到一班人，但係一班人幫到一個人。
快點快點，你還慢吞吞的話我們就要遲到了。	快啲啦，你仲慢吞吞噉我哋就遲到㗎喇。
別挑剔這、挑剔那的，叫你怎麼做就怎麼做。	唔好喺度嫌三嫌四，叫你點做就點做。
我今天早上只吃了一塊吐司和喝了一杯咖啡。	我今朝淨係食咗塊多士同飲咗杯咖啡咋。
她自言自語地說：「我接著該到哪兒去呢？」	佢自言自語噉話：「我跟住去邊度好呢？」
他們上午來坐了一下，說下午就要離開上海。	佢哋朝頭早嚟坐咗一陣，話晏晝就會離開上海喎。
當年我在學校的時候經常參加英語演講比賽。	我讀書嗰陣成日參加英文演講比賽。
歐洲和美國的一份自由貿易協定正在商議中。	歐洲同美國嘅一份自由貿易協定正喺度商議當中。
那位作家用過的傢俱全都存放在這間博物館裏。	嗰位作家用過嘅傢俬全部擺晒喺呢間博物館度。
麵包是用麵粉和水做的，有時還會加入發酵粉。	麵包係用麵粉同水做嘅，有時仲會加埋發酵粉。
長的好看有個屁用呀? 買東西能用臉刷卡嗎?	生得靚仔有撚用咩！買嘢又唔可以用塊面嚟碌卡。
登山者成功登上了山頂，但回程時卻出了意外。	嗰班人成功噉爬咗上山頂，但係返嚟嗰陣就出咗事。
現在天空這個樣子，看起來似乎隨時會下大雨。	而家個天咁嘅款，睇落好似隨時會落大雨咁喎。
對了，前些時間你說傘不見了，現在找到了嗎？	話時話，前幾日你咪話唔見咗把遮嘅，而家搵返未呀？
如果你走路不看路，等一下你就會掉到水裡面。	如果你行路唔帶眼，一陣間你就會跌落水㗎喇。
以初學者來說，你打網球已經算是打得不錯了。	以初學者嚟講，你打網球已經算係打得幾好㗎喇。
不論黑暗如何遼闊，我們都必須提供自身的光明。	無論黑暗有幾遼闊，我哋都要提供自己嘅光。
在這二百年來，有很多人從農村搬到了市區居住。	喺呢二百年裏面，有好多人喺鄉下搬咗去市區度住。
這樣的字典最少也應該有兩句「冰箱」的例句吧。	噉嘅字典至少都應該有兩句「雪櫃」嘅例句啩。
上個星期弟弟借了十元給我，我現在還沒還給他。	上個禮拜我細佬借咗十蚊俾我，我而家仲未還返俾佢。
祕魯是排在巴西和阿根廷之後的南美第三大國家。	秘魯係南美洲嘅第三大國家，排喺巴西同埋阿根廷之後。
你還是快點上牀睡覺吧，不然感冒會愈來愈嚴重的。	你都係快啲去瞓啦，如果唔係啲感冒就會愈嚟愈勁㗎啦。
你每天都是做一模一樣的東西，難道不會覺得悶嗎？	你日日都係做埋啲一模一樣嘅嘢，乜唔會覺得悶嘅咩？
我或許不善於社交,但這並不意味我不和別人交談。	我可能社交唔係好好，但係唔代表我唔同人講嘢。
「你可以幫忙把門關上嗎？」「可以，當然可以。」	「你可唔可以幫手閂埋道門呀？」「可以，梗係可以啦。」
他和老婆吵架沒問題，但是動手打老婆就不應該了。	佢同老婆嗌交冇問題，但係郁手打老婆就唔應該喇。
我賣了房子和傢俱，連同我的手飾一起才湊了五十萬。	我賣咗層樓、賣晒啲傢俬，仲賣埋啲珠寶首飾，先湊夠五百萬。
他到了火車站的時候，火車已經開出了差不多半小時。	佢去到個火車站嗰陣，班火車已經走咗差唔多半粒鐘。
如果他以爲公司會給他五天帶薪假期，那他就要失望了。	如果佢諗住公司會畀佢五日嘅有薪假期，咁佢就要失望喇。
讓我獲勝，但如果我不能獲勝，讓我在嘗試時可以勇敢。	畀我嬴啦，就算我唔得，都可以畀我試下大膽啲！
斯堪的納維亞現在已經不流行戴維京人那種有角的頭盔了。	斯堪的納維亞而家已經唔興戴維京人嗰隻有角嘅頭盔㗎喇。
我寧願到不喜歡的公司工作，也不想渾渾噩噩的又過一年。	我寧願去啲唔鍾意嘅公司度做嘢，都唔想渾渾噩噩噉又過多年。
一個知識分子是發現到一種比性行爲更有意思的活動的人。	知識分子就係發現咗比扑嘢更加有趣嘅嘢嘅人。
如果我不在的時候有人來找我，麻煩你告訴他我很快回來。	如果我唔喺度嗰陣有人嚟搵我，唔該你話佢知我好快返嚟。
翻譯就像一個女人。她漂亮就會不忠誠；她忠誠就肯定不會漂亮。	翻譯就好似女人咁。靚嘅話就唔忠誠；忠誠嘅話就唔靚。
為什麼家裡出邊最近有那麼多紅蟻的？是不是在附近有他們的竇喔？	點解屋企出邊最近有咁多黃螞螞嘅？係咪喺附近有佢哋嘅竇喎？
英式英語的「to get the sack」是被解僱的意思。	英式英文嘅「to get the sack」啫係俾人炒魷魚噉解。
如果可以投胎轉世的話，我想做有錢人家的兒子，一輩子衣食無憂。	如果可以投胎嘅話，我想喺個有錢家庭度出世，咁就成世唔使憂喇。
他在街市賣魚賣了許多年了，這些年來每逢星期二都會在街市見到他。	佢喺街市賣魚賣咗好多年囉，咁多年嚟每逢星期二都會喺街市度見到佢。
有時候你需要一個人待著。不是寂寞，而是享受只做自己的自由時光。	有時你需要一個人留住。唔係寂寞，但係享受只做自己嘅自由光。
我真想在 Tatoeba 寫很多很多的句子，不過我有別的事要做。	我真係好想喺 Tatoeba 寫好多好多句句子，但係我有第二啲嘢要做。
學生們每人有一萬五千歐羅的獎學金，用來支付回程機票和其他日常的費用。	班學生每人有一萬五千歐羅嘅獎學金，用嚟俾回程機票錢同埋其他平時使費。
你的傷風要快點好啊，下個禮拜你就又要準備好了啦，我們沒了你是不行的。	你個傷風記住快啲好返呀，你下個禮拜就又要準備好㗎啦，我哋冇咗你唔得㗎。
為什麼我是他們唯一抱怨的人? 他們就這樣拿我作例子, 利用我當代罪羔羊。	點解佢哋淨係話我？佢哋搵我嚟祭旗咋嘛。
