胡說。	亂噏。
做得好！	做得好！
沒問題。	冇問題。
進來吧！	入嚟啦！
有人嗎？	有冇人呀？
你好嗎？	你點呀？
風很大。	好大風。
你別胡說！	唔好喺度亂噏廿四！
你不累嗎？	你唔攰呀？
我是遊客。	我係旅客。
那又怎樣?	嗯，咁呢？
我不知道。	我唔知。
我們老了！	我地老喇！
我沒有票。	我冇飛。
你是對的。	你講得冇錯。
他在喫飯。	佢食緊飯。
我不知道。	我唔知啊。
十分感謝。	唔該晒！
你想得美！	想創你個心呀！
你說了甚麼？	你講咗咩？
好像挺有趣。	好似好得意噃。
他不是傻的。	佢唔係傻仔。
我是喫素的。	我係食齋嘅。
他正在開會。	佢而家開緊會。
請隨手關門。	唔該你閂咗你後面嗰道門佢吖。
我思故我在。	我諗嘢，所以我喺度。
你有鉛筆嗎？	你有冇鉛筆呀？
那是一座塔。	嗰座係塔嚟嘅。
你要走了嗎？	你想走啦？
你乾得很好。	你做得好好。
我是大學生。	我係大學生。
我相信不是。	我諗唔係。
放下你的手！	放低手！
你不用擔心。	你唔使擔心。
她晚了起牀。	佢晏咗起身。
我洗完澡了。	我冲完凉啦。
據說她愛他。	聽講佢愛上咗佢。
這個不重要。	唔重要㗎！
我沒洗頭髮。	我重未洗頭。
他是個好人。	佢係個好人。
他沒有做錯。	佢無做錯。
她決定辭職了。	佢決定辭職。
你也是，兒子！	你都係呀，阿仔！
你說世界語嗎?	你講唔講世界語?
我們學習中文。	我哋學中文。
他賺了很多錢。	佢賺咗好多錢。
我找不到提姆。	我搵唔到阿Tim喎。
母親去了逛街。	阿媽去咗行街。
那是甚麼聲音？	咩聲嚟㗎？
過了多長時間？	過咗幾耐啊？
這首歌很好聽。	呢個歌好好听。
這是免費的嗎？	係唔係免費㗎？
烏龜沒有牙齒。	烏龜冇牙。
你認識他們嗎？	你識唔識佢哋㗎？
我在山區長大。	我喺山區長大。
他想參加比賽。	佢想參加比賽。
他在這附近住。	佢住喺呢度附近。
讓我思考一下。	俾我諗陣先。
你真的愛我嗎？	你係咪真係鍾意我㗎？
我會等到她來。	我會等到佢嚟為止。
你是認真的嗎？	你認真㗎？
你在幹什麼啊？	你做緊乜呀？
你要學英語嗎?	你係咪諗住學英文呀？
真是個好主意！	好主意!
慢慢來，不急。	慢慢嚟啦，唔急嘅。
今天晚飯喫什麼。	今晚食乜餸？
她早上7點起牀。	佢朝頭早七點起咗身。
你是怎麼知道的？	你點知㗎？
不要碰我的相機。	唔好掂我部相機。
我給沸水燙傷了。	我俾滾水淥親。
那些人在幹什麼？	嗰啲人做緊乜呀？
他很容易覺得累。	佢好易攰。
我不會做任何事。	我咩都做唔到。
幾位代表不同意。	幾位代表唔同意。
她的母語是法語。	佢嘅母語係法文。
我不懂西班牙語。	我唔識講西班牙文。
他今天可能會來。	佢今日可能會嚟。
他點了一杯啤酒。	佢嗌咗杯啤酒。
我的妹妹是護士。	我呀妹係護士。
我差點就忘記了。	我爭啲唔記得咗。
我差點性命不保。	我爭啲冇命。
我習慣整夜工作。	我慣咗通頂做嘢。
我欠他一百日元。	我爭佢一百円。
她一整晚都在哭。	佢喊咗成晚。
你到底怎麼了啊？	搞咩呀你？
留在家中很無聊。	留喺屋企好悶。
你怎麼一言不發？	你做咩唔出聲呀？
你看起來很高興。	你好似好開心咁喎。
我沒有別的方法。	我冇第二啲方法。
我一直在期待着！	我一路期待緊㗎喇！
他要你留在這裡。	佢想你留喺呢度。
你的面試怎麼樣？	你面試面成點呀？
我的鞋比你的大。	我對鞋大過你嗰對。
我買了兩瓶牛奶。	我買咗兩枝牛奶。
請大家看看黑板。	大家唔該望吓黑板。
你不是他的對手。	你唔夠佢鬥㗎喇。
這幅畫遠看更好。	呢幅畫遠睇會靚啲。
我想快要下雨了。	我諗就快落雨喇。
我的沒有你的好。	我嗰個冇你嗰個咁好。
什麼鳥東西來的？	乜撚嘢嚟㗎？
他們燒水想沏茶。	佢地煲水想沖茶。
我每天喂一次狗。	我每日餵隻狗一次。
他們這兒啥都賣。	佢地呢度乜嘢都有得賣。
這條河寬一英里。	呢條河有一咪闊。
他一點禮貌也沒有。	佢一啲禮貌都冇。
我真是哭笑不得了。	我真係唔知笑好定喊好。
今天我去看了牙醫。	今日我去咗睇牙醫。
他很快就會回來的。	佢好快就會返嚟㗎喇。
那時我正在看電視。	我嗰陣喺度睇緊電視。
那家店有很多客人。	嗰間舖頭有好多人幫襯。
我現在該怎麼做呢？	我而家點做好呢？
這個問題很難回答。	呢個問題好難答。
昨晚他的車被偷了。	佢尋晚俾人偷咗架車。
他決定了要當醫生。	佢決定咗要做醫生。
我昨晚寫了一封信。	我尋晚寫咗一封信。
你是和誰一起來的？	你係同邊個一齊嚟㗎？
他以爲什麼都知道。	佢以為自己咩都識。
這份工作工資很高。	嗰份工人工好高。
我每天早上刮鬍子。	我每朝早都會剃鬚。
他會說英語和法語。	佢識講英文同法文。
如果我會飛就好啦！	如果我識飛就好喇！
讓我看看你的傷口。	俾我睇吓你個傷口。
能見到你我很高興。	我好開心可以見到你。
他問了我兩個問題。	佢問咗我兩條問題。
我們明天不用上學。	我哋聽日唔使返學。
熬夜是皮膚的大敵。	夜瞓對皮膚勁差。
那本筆記本是誰的？	嗰本簿係邊個㗎？
我昨天去看了電影。	我尋日去咗睇戲。
這把傘是不是你的？	呢把遮係咪你㗎？
他的說明並不清楚。	佢解釋得唔係好清楚。
我有點話想跟你說。	我有啲嘢想同你講。
他會是一個好丈夫。	佢會係一個好老公。
他喜歡在浴缸裡唱歌。	佢好鍾意一路沖涼一路唱歌。
你會不會說卡達山語？	你識唔識講卡達山語？
把這本書給想要的人。	將呢本書俾想要嘅人。
我可以問一些問題嗎?	我可唔可以問幾個問題呀？
只有她沒有回答問題。	淨係得佢無答到條問題。
他開始喫他的早餐了。	佢開始食早餐。
你收拾好東西了沒有？	你執好晒啲嘢未呀？
湯姆有一輛黃色跑車。	Tom有架黃色跑車。
我每天都去森林散步。	我日日都去森林度散步。
愛迪生發明瞭電燈炮。	愛迪生發明咗電燈膽。
我今天下午不想出外。	我今日晏晝唔想出街。
我們討論了那個問題。	我哋傾咗嗰個問題。
他的書房有數百本書。	佢間書房有幾百本書。
你懂得用這臺相機嗎？	你識唔識用呢部相機呀？
我不知道該怎麼形容。	我唔知應該點形容。
她把蘋果切成了兩半。	佢將個蘋果切開咗兩分。
這幾年的天氣很反常。	呢幾年啲天氣好唔正常。
不乾不淨，吃了沒病。	大菌食細菌，細菌當補品。
你來上海多少時間了？	你嚟咗上海幾耐喇？
小孩從牀上掉了下來。	個細路喺張床度跌咗落嚟。
我三月二十二號生日。	我三月廿二生日。
我不覺得她像她媽媽。	我覺得佢同佢呀媽都唔係好似。
我的氣墊船滿是鱔魚。	我隻氣墊船裝滿晒鱔
那棵樹隨時會倒下來。	嗰棵樹隨時會冧落嚟。
人們常說日文很難學。	啲人成日話日文好難學。
左邊的車門將會打開。	左邊嘅車門將會打開。
明天，他將登上月球。	聽日佢會喺月球著陸。
請給我靠窗口的位子。	要窗口位吖唔該。
你買了本什麼樣的書？	你買咗本點樣樣嘅書呀？
Tom決定了留下來。	Tom決定咗留低。
你知不知道他們是誰?	你知唔知佢哋係邊個？
他把座位讓給了老人。	佢讓咗個位俾個老人家。
不要在這裏跑來跑去。	唔好喺呢度跑嚟跑去。
他的自行車是藍色的。	佢架單車係藍色嘅。
他有一棟自己的房子。	佢自己有間屋。
我們有很多問題要處理。	我哋有好多問題要處理。
你介意我用這本字典嗎？	你介唔介意我攞呢本字典去用呀？
聽說他又開始找工作了。	聽講佢又開始搵工囉喎。
我把你的煙灰缸打破了。	我打爛咗你個煙灰缸。
中國是日本的20倍大。	中國有日本二十倍咁大。
把撲克牌放在橡木桌上。	將副啤牌擺上張橡木枱度。
這個女孩酷似她的母親。	個女仔同佢阿媽好似樣。
你想找哪個方面的工作？	你想搵咩方面嘅工？
你還有什麼要我幫忙嗎？	你仲有乜野要我幫忙吤？
我一站起來就覺得頭暈。	我一企起身就會頭暈。
您只要按下按鈕就行了。	撳嗰個掣就OK㗎喇。
我父親在電力公司工作。	我老豆喺電力公司度做嘢。
瑞士人是說甚麼語言的？	瑞士啲人講咩話㗎？
這臺電視是中國製造的。	呢部電視係中國製造嘅。
我最近沒甚麼時間看書。	我呢排無乜時間睇書。
兔子有長耳朵和短尾巴。	兔仔對耳好長、條尾好短。
你應該馬上把功課做完。	你應該即刻做晒啲功課佢。
你介意我在這裏抽煙嗎？	你介唔介意我喺度食煙呀？
這裏附近有沒有郵政局？	呢度附近有無郵政局？
我家昨晚給強盜光顧了。	我屋企尋晚俾人爆格。
我不可以借這本書給你。	我唔可以借呢本書俾你。
我在公車上給偷了錢包。	我喺架巴士度俾人偷咗銀包。
湯姆買彩票贏了一萬元。	湯姆買六合彩贏咗一皮嘢。
阿爾巴尼亞想加入歐盟。	阿爾巴尼亞想加入歐盟。
中國是亞洲最大的國家。	中國係亞洲最大嘅國家。
你知道他們在說甚麼嗎？	你知唔知佢哋喺度講緊啲咩呀？
他很少寫信給他的父母。	佢好少寫信俾佢阿爸阿媽。
我無法相信自己的眼睛。	我以為自己睇錯。
請讓我試試這個遊戲吧。	唔該俾我試下隻game啦。
我沒能讓他相信他的錯誤。	我講極佢都唔信佢做錯咗。
我一整天都在看這本小說。	我睇本小說睇咗成日。
靠！瑞士的火車什麼都有！	頂！瑞士啲火車乜都有嘅！
我沒想到這裏有這麼多人。	我冇諗過呢到會有咁多人。
你為什麼要講這個笑話呢？	點解你會講呢個笑話嘅？
她來到的時候我會通知你。	佢到咗嗰陣我會話你知。
這是我見過最美麗的景色。	呢個係我見過最靚嘅景。
我答應了弟弟教他做功課。	我應承咗幫細佬做功課。
小心！在那裡有一個大洞。	睇住呀！嗰到有個大窿㗎。
她不喜歡喫椰子味的東西。	佢唔鍾意食椰子味嘅嘢。
湯姆靜靜地坐了半個小時。	阿Tom静静咁坐咗半個鐘。
我會和父親談談這件事的。	我會同我老豆傾吓呢件事㗎喇。
她在學校參加了很多活動。	佢喺學校參加咗好多活動。
你不知道他兩年前死了嗎？	你唔知佢兩年前死咗咩？
我們今天得去養老院唱歌。	我哋今日要去老人院唱歌。
我也聽過一個類似的故事。	我都聽過個類似嘅故仔。
我把我知道的都告訴你吧。	等我將我知嘅嘢話晒比你聽啦。
請提醒我明天把報告寄了。	你聽日記住提我寄份報告出去喎。
給我拿兩根粉筆來，謝謝。	唔該攞兩支粉筆畀我。
你最好照着醫生的建議做。	你最好聽個醫生講。
那個男孩否認偷了自行車。	個男仔唔認佢偷咗架單車。
有錢的話，我會多去旅遊。	有錢嘅話，我會成日去旅行。
接著又有三個人上了巴士。	跟住又有三個人上咗架巴士。
東歐的酒精消耗量比西歐高。	東歐嘅酒精消耗量高過西歐。
我用五分鐘就算好了那道題。	我用一個字就計好咗條數。
手髒的時候千萬不要揉眼睛。	隻手污糟嗰陣千祈唔好捽眼。
他的房間總是那麼整潔乾淨。	佢間房幾時都係咁企理。
你是唯一一個能夠幫我的人。	你係唯一一個幫到我嘅人。
沒人知道那機器長什麼樣子。	冇人知部機係點嘅樣嘅。
他妹妹是個著名的電視明星。	佢細妹係一個好出名嘅電視明星嚟㗎。
所以我叫你不要一個人去咯。	所以我咪叫你唔好一個人去囉。
她應該能跟我奶奶相處得來。	佢應該可以同我奶奶相處得來
你想好放假去哪裏玩了沒有？	你決定咗放假去邊度玩未？
木星是太陽系裡最大大行星。	木星喺太陽系入面最大嘅行星。
你的三腳架在我的辦公室裏。	你個三腳架喺我寫字樓到。
我睡午覺的時候做了個怪夢。	我瞓晏覺嗰陣發咗個怪夢。
我不知道他甚麼時候會出現。	我唔知佢幾時會出現。
我可能把雨傘留在公車上了。	我可能漏咗把遮喺巴士度。
他假裝聽不見老闆和他說話。	佢扮聽唔到老細同佢講嘢。
學生們其中的一個今天沒來。	學生哋其中嘅一個今日冇嚟。
派對的準備工作就全交給你了。	開 party 啲嘢就全部等你嚟搞喇。
這間圖書館有任何英語雜誌嗎?	呢間圖書館有冇英文雜誌㗎？
我不記得我把鑰匙放在哪兒了。	我醒唔起我擺咗條鎖匙喺邊度。
不好意思，您可以再說一遍嗎？	唔好意思呀，你可唔可以講多一次呀？
我不覺得他自己一個人會做到。	我唔覺得佢自己一個人會做到。
我很早上牀睡覺了，因為很累。	我好早上床訓覺，因為好勊。
我等我的朋友等了整整一小時。	我等咗我個friend成粒鐘。
我要用魔法把他變成一隻青蛙！	我要用魔法將佢變做一隻青蛙！
這麼簡單的東西三歲小孩也會。	咁簡單嘅嘢三歲細路都識啦。
不好意思，這本書已經賣完了。	唔好意思呀，呢本書賣晒㗎喇。
「你們是學生嗎？」「是的。」	「你哋係唔係學生嚟㗎？」「係呀。」
那男孩連自己的名字也不會寫。	嗰個男仔連自己個名都唔識寫。
給我看看你在巴黎拍的照片吧。	俾我睇吓你喺巴黎影嗰啲相吖。
你現在不能休息，附近有怪物。	你而家唔唞得，附近有怪物。
島上的飛機場已經長滿了雜草。	個島上面嗰個機場已經生晒雜草。
我現在在上班，所以晚點打給你。	我而家返緊工，遲啲打俾你啦。
沒有空氣和水，人類就無法生存。	無咗空氣同水，人類就生存唔到。
昨天，我收到一封用英語寫的信。	尋日，我收到一封用英文寫嘅信。
我把你的花瓶打破了，真對不起。	我打爛咗你個花樽，真係好對唔住呀。
他有三個兒子，全都成了音樂家。	佢有三個仔，全部都做咗音樂家。
對了，可以把你的地址告訴我嗎？	吖，係啦，可唔可以俾你個地址我呀？
京都和奈良都是歷史悠久的古城。	京都同奈良兩座城都有好耐歷史。
我絕對不會將這件事告訴別人的。	我絕對唔會將呢件事講俾人聽㗎。
現在的人教育程度比以前高得多。	而家啲人啲教育程度高過以前好多。
能幫幫我嗎？我不懂開這臺機器。	幫下手得唔得呀？我唔識點開部機喎。
吉姆很努力工作，但薪水卻不高。	阿 Jim 好努力做嘢，但係人工就唔係好高。
請你把你的名字和電話號碼告訴我。	唔該你話你個名同電話號碼俾我聽吖。
我一直都比較喜歡神祕一點的人物。	我不嬲都鍾意啲神秘啲嘅人物。
我有很多事想做，但就是沒時間做。	我有好多嘢想做，但係就係無時間做。
爸爸回到家的時候，我正在看電視。	阿爸返到屋企嗰陣，我喺度睇緊電視。
他答應了會回來，但還是沒有回來。	佢應承咗話會返嚟，但係都係冇返嚟。
有人說我和妹妹看起來年紀差不多。	有人話我同我呀妹睇落差唔多年紀。
我認為大家都應該學另外一種語言。	我覺得所有人都應該學外語。
抱歉，我剛纔在喫飯，沒有看到信息。	唔好意思呀，我頭先食緊嘢，睇唔到你個短訊。
私家偵探們受僱調查這樁奇怪的案件。	佢哋請咗好多私家偵探嚟調查呢單怪case。
如果發生了甚麼事，馬上打電話給我。	如果出咗咩事，即刻打電話俾我。
他已經不再是以前那個快樂的男孩了。	佢已經唔再係以前嗰個成日都笑住口嘅男仔喇。
我將確保你們在第一年後有一個增長。	我保證你一年之後就會加人工。
我想我要打噴嚏了。。。給我張紙巾。	我想打乞嗤呀⋯⋯俾張紙巾我吖。
你現在是大學生了，應該努力點讀書。	你而家係大學生喇，應該努力啲讀書。
世界上有超過八十萬的巴斯克語使用者。	世界上有超過八十萬人講巴斯克文。
他靜悄悄地走出了房間，誰也沒有發現。	佢靜雞雞噉行出咗間房，冇人發現到佢。
今天即使再忙，也要做完這些事情才走。	今日幾忙都好，都要做埋呢啲嘢先走。
他在門前走來走去，不知道該不該進去。	佢喺道門前面行嚟行去，唔知入去好定唔入去好。
她不想一直胖下去，所以正在戒喫蛋糕。	佢唔想係噉肥落去，所以咪戒食蛋糕囉。
要不是他這麼磨磨蹭蹭，現在早做完了。	如果佢唔係嗮咗咁多時間，佢一早就已經做完啦。
現在幾乎每家每戶也有一兩臺電視機了。	而家差唔多每家每戶都有一兩部電視喇。
“你幾點鐘起的牀？” “我八點起的。”	「你幾點鐘起身㗎？」「我八點鐘起身。」
這臺機器是花了不少時間和金錢才建成的。	呢部機係用咗好多時間同埋錢先至起好㗎。
警方根據現場遺下的證物把賊子找了出來。	啲警察根據現場留低嘅證物搵到個賊仔。
我想在爸爸媽媽回來之前把房子打掃乾淨。	我想喺阿爸阿媽返嚟之前執乾淨間屋。
在這麼急的急流裏游泳，一定會很危險的。	喺條咁急嘅急流裏面游水，一定會好危險㗎。
那個箱子太小了，放不下這裏這麼多東西。	嗰個箱細得濟喇，擺唔落呢度咁多嘢。
當年我在學校的時候經常參加英語演講比賽。	我讀書嗰陣成日參加英文演講比賽。
我今天早上只吃了一塊吐司和喝了一杯咖啡。	我今朝淨係食咗塊多士同飲咗杯咖啡咋。
以初學者來說，你打網球已經算是打得不錯了。	以初學者嚟講，你打網球已經算係打得幾好㗎喇。
麵包是用麵粉和水做的，有時還會加入發酵粉。	麵包係用麵粉同水做嘅，有時仲會加埋發酵粉。
這樣的字典最少也應該有兩句「冰箱」的例句吧。	噉嘅字典至少都應該有兩句「雪櫃」嘅例句啩。
我或許不善於社交,但這並不意味我不和別人交談。	我可能社交唔係好好，但係唔代表我唔同人講嘢。
讓我獲勝，但如果我不能獲勝，讓我在嘗試時可以勇敢。	畀我嬴啦，就算我唔得，都可以畀我試下大膽啲！
如果他以爲公司會給他五天帶薪假期，那他就要失望了。	如果佢諗住公司會畀佢五日嘅有薪假期，咁佢就要失望喇。
為什麼家裡出邊最近有那麼多紅蟻的？是不是在附近有他們的竇喔？	點解屋企出邊最近有咁多黃螞螞嘅？係咪喺附近有佢哋嘅竇喎？
英式英語的「to get the sack」是被解僱的意思。	英式英文嘅「to get the sack」啫係俾人炒魷魚噉解。
你的傷風要快點好啊，下個禮拜你就又要準備好了啦，我們沒了你是不行的。	你個傷風記住快啲好返呀，你下個禮拜就又要準備好㗎啦，我哋冇咗你唔得㗎。
